falando sobre o fato gerador do I. P I.
Lembra da minha indústria minha fábrica de imóveis eu sou fabricante de imóveis,
então sou o contribuinte do I P i.
O fato gerador do I P i acontece sempre quando as acontece, né?
A saída de um produto industrializado do estabelecimento
industrial ou do estabelecimento ali equiparado a industrial?
O que que é o estabelecimento equiparado a industrial? Exemplo importadores
Por que que o importador é contribuinte do i p i
Por que que ele é considerado um equiparado à indústria?
Quando eu fabrico um produto?
Eu não estou dando vida a ele nesse país, eu não estou criando ele novo algo novo,
estou transformando a dobradiça, o prego parafuso, a tábua eh a madeira, o verniz,
a lixa.
Eu estou transformando tudo isso num guarda-roupa,
transformando tudo isso em a mesa.
Quando nós fazemos isso eu não tô transformando.
Eu não tô criando algo novo ou mesmo
se enquadra quando eu estou importando uma mercadoria,
Essa mercadoria,
ela era inexistente no território nacional até o momento em que
eu importei eu dei vida pra ela no meu país.
Então por isso o importador ele é equiparado à indústria.
É como se ele também tivesse dando vida
a um novo produto dentro do território nacional.
E o contribuinte do I P I é qualquer pessoa jurídica
que execute operações de industrialização ou de equiparado à indústria.
Então, nesse meu exemplo, eu executei uma operação de industrialização,
porque eu fiz uma transformação.
Eu transformei o prego, parafuso, a tábua, a madeira, lixa o verniz,
eu transformei.
Em uma mesa, fiz uma transformação.
Outro exemplo de operação ali que representa uma industrialização,
é o beneficiamento.
Eu peguei uma lixeira,
uma lixeira com a tampa E aí fui lá e coloquei
um equipamento que direcionou a lixeira junto com a tampa,
um pedal que, quando eu aperto ele abre e fecha automaticamente sozinho.
Olha, só fiz um beneficiamento na me na na lixeira.
Outro exemplo eu sou aqui uma empresa de cosméticos e eu
decidi que a partir de agora eu vou vender perfume.
Então eu comprei o líquido do perfume e decidi na minha fábrica fazer o envasar.
Invas esse líquido num vidro.
Depois do vidro,
eu envasou dentro de uma caixinha e coloquei dentro ali
várias unidades dentro de uma caixa maior pra distribuição.
Também realizei uma operação de industrialização,
porque eu fiz um acondicionamento, eu condicionei, né,
o líquido do perfume dentro do vidro e depois
ainda coloquei numa outra Caixinha São operações de industrialização.
Você quer ver mais uma muito comum que acontece no nosso país.
Nós conhecemos muito, né, as fábricas de carro que chamamos de montadoras,
que elas são chamadas de montadoras?
Porque as montadoras, elas em regra, né?
Ela não é uma fábrica de carro, não se fabrica carro,
eh em regra geral aqui no nosso país, em regra geral, o que que acontece é importado?
O equipamento?
Então se importa lá o banco, o volante, o motor, todos os itens ali do carro.
E a montadora aqui no país faz o quê?
Monta, Então ela encaixa a porta, o motor, o câmbio.
O volante encaixa tudo e faz o carro. Ela não fabricou o carro do zero.
Ela montou, então ela importou os equipamentos,
montou o carro e colocou ali a venda no mercado.
Então,
por isso que essas indústrias automobilísticas
elas são conhecidas como montadoras,
não é porque elas fabricam.
É porque elas importam os produtos e montam o carro
e isso as tornam contribuindo do I P I,
porque elas realizaram uma montagem isso também
é uma característica de operação de industrialização.
Eu vou dar um último exemplo,
que é muito válido com relação a essa característica
de industrialização que torna um estabelecimento equiparado à indústria.
Ainda no nosso exemplo de imóveis, vamos pensar o seguinte
eu não tenho condições de pegar lá a dobradiça ou prego, o parafuso, a madeira,
o verniz, a lixa e fazer aqui a fabricação da minha mesa.
Eu não tenho condições de fabricar aqui no meu estabelecimento. Por quê?
Porque eu não tenho mão de obra, maquinário e tudo mais,
mas eu comprei do meu fornecedor,
levei pra uma fábrica,
essa fábrica fez a mesa, industrializou, fabricou,
fez a transformação e me devolveu pra eu vender
pelo fato de eu realizar a industrialização por encomenda.
Onde eu compro do fabricante os insumos,
levo os insumos para um industrializado que vai industrializar por encomenda.
Depois ele me devolve e eu coloco isso no mercado.
Isso me torna equiparado à indústria. Por quê?
Porque eu estou realizando a industrialização por encomenda. Então,
depois de toda essa explicação,
agora fica mais fácil de você entender quando vai acontecer o fato gerador do I P I,
em uma operação fiscal que você
tá realizando sempre pensando nessa característica
de pra eu escolher o c s t do I P I,
que vai indicar a tributação do I P i.
Eu preciso saber se está acontecendo ou não uma operação de industrialização.